---
title: openGL笔记-01-只言片语
tags:
  - OpenGL
  - shader
date: 2017-06-07 19:19:50
---


# 1. 问什么是OpenGL?
OpenGL 是应用程序编程接口(Application Programming Interface, API), 它是一种可以对图形硬件设备特性进行访问的软件库. 它与硬件无关的接口.
我们可以用点、线、三角形以及patch这些几何图元来创建3维空间的物体.<<红宝书>>

OpenGL 基本上是一种底层渲染API, 我们不能告诉它"在什么地方绘制什么"------我们需要自己动手, 通过载入三角形,应用必要的变换和正确的纹理、着色器并在必要时应用混合模式来组合一个模型.这使我们能够进行大量的底层控制. <<超级宝典5>>

# 2. 问OpenGL程序渲染图像主要操作步骤是那些?
>1. 从OpenGL的几何图元中设置数据, 用于构建形状.
>2. 使用不同的着色器(shader)对输入的图元数据执行计算操作, 判断它们的位置、颜色,以及其他渲染属性.
>3. 将输入图元的数学描述转换为与屏幕位置对应的像素片元(fragment). 这一步也称为光栅化(rasterization).
>4. 最后, 针对光栅化过程产生的每个片元,执行片元着色器(fragment shader), 从而决定这个片元的最终颜色和位置.
>5. 如果有必要, 还需要对每个片元执行一些额外的操作, 例如判断片元对应的对象是否可见, 或者将片元的颜色与当前屏幕位置的颜色进行融合.  ---- 深度测试(空间中的图形需要)

# 3. OpenGL程序的基本结构
>1. 初始化物体渲染所对应的状态.
>2. 设置需要渲染的物体

# 4. 怎么对三维中的物体进行描述?
> 1.首先我们需要一个坐标系.
> 2.告诉画在哪?在iOS中我们需要给一个renderview



# 名词解释
> 1.渲染(render): 计算机从模型创建最终图像的过程.
> 2.模型(model, PS:也叫场景对象): 
> 3. 顶点 (Vertices, 单数:Vertex)
> 4. 变换矩阵(transformation Matrix):顶点通过变换矩阵进行旋转
> 5. 投影矩阵(Projection Matrix):用于将3D坐标转换成二维屏幕坐标.
> 6. 光栅化(rasterzition):实际绘制或填充每个定点之间的像素形成线段就叫做光栅化.
> 7. 着色(shading):我们对我们绘制的图形填充颜色
> 8. 着色器(shader):简单说就是控制每个点的位置颜色的家伙, 它是跑在GPU上的程序,处理顶点和执行光栅化任务.------到底怎么写GLSL,难度还是好大的.
> 9. 纹理贴图(Texture Mapping):就是讲一幅图片贴到我们绘制的图形上,就是字面意思.但是到底代码怎么写嘿嘿,有点小学问.
> 10. 混合(Blending): 就是将不同的颜色混合在一起. 倒影,某个我们在游戏或者相关电脑特效中看到的倒影,就是先绘制了两个上下颠倒的物体然后上下不同颜色下面透明些上面实体不透明然后混入一些其他形状就得到了倒影效果. 其实就是用了混合技术.-----代码到底怎么写?-有难度啊....
> 11. 裁剪区域:在绘图之前,必须告诉OpenGL如何把指定的坐标对翻译为屏幕坐标, 我们可以通过指定占据窗口的笛卡尔空间区域完成这个任务, 这个区域称为裁剪区域.在二维空间中,裁剪区域就是窗口内部的最大和最小的x和y值, 另一种方法是根据窗口指定的原点位置.











ps:
>1.说OpenGL是基于光栅化的系统.
>2.实际上我们画的各种形状都是用的实心三角形进行渲染的.
>3.实际上计算机图形,就是描点、描点、描点、描点、描点....然后把点用三角形的方式连接起来,然后成了我们要的形状,有了形状了我们就把图往上贴,然后就是3D了.😂
>4.我们看到的各种很炫的3D效果,其实无非都是将变换、着色、纹理与混合这4中技术结合着玩搞出来的.
>5.窗口是以像素来度量的,说以我们可以说着色器实际上是对每一个像素来处理的?